# 📜 SkazaNull — Пацанский цитатник

Простенькая прилажка для хранения забавных (и не только) цитат.

## Как установить

Процесс установки несложен, однако требует следования чётким инструкциям, которые приведены ниже. Если что-то пошло не так по причине самовольности юзверя, разработчик не виноват!

И да, процесс установки описан для линукс энджойеров. Разработчик не гарантирует корректную работу прилажки на ОСях других семейств. Впрочем, никто вам не запрещает пробовать и экспериментировать... Короче, я вас предупредил.

Перед началом надо скачать данный репозиторий и распаковать. Распаковывать можно куда угодно, но не меняйте структуру без чёткого понимания, что вы и зачем делаете. Я вас снова предупредил.

Итак, первым делом надо подготовить базу данных, в которой СказаНулл будет хранить цитаты и прочие данные. Вам понадобится PostgreSQL. Установите (если не установлен) и запустите сервер СУБД. Создайте отдельную пустую базу данных, затем подгрузите и выполните скрипт [`database/db-create.sql`](database/db-create.sql). Поздравляю, база данных готова.

Далее необходимо создать файл конфига. Специально для вас я сделал, так сказать, рыбу данного файла — она находится в файле [`web/web.conf.yml.example`](web/web.conf.yml.example). Но не спешите его менять: лучше его продублировать в `web/web.conf.yml`, и вот уже его можно и нужно изменить в соответствии с вашим сетапом. Параметров там немного, не заблудитесь, да и объяснение к каждому из них приведено. На аглицком.

Затем убедитесь, что у вас установлен `go` — он необходим для сборки исполняемого бинаря. Если не установлен — установите.

И наконец, запустите скрипт [`install-web.sh`](install-web.sh). Обязательно под рутом, иначе он (скрипт) вас отругает. Зато если сделаете как сказано, то он вам и конфиг в нужную папку положит, и бинарник соберёт, и даже сервис в systemctl добавит. Красота!

На этом всё. Теперь на вашей шайтан-машине работает веб-сервис пацанского цитатника СказаНулл.

---

<p align="center"><i>&copy; Masahiko AMANO (H1K0), 2025—present</i></p>
